تقیه کننده محترم جناب آقای علی اسمایلی بودن، در کنار ایشون جناب آقای علی میرزایان صدا برداری کردند و آقای اکوال شاه واروغی همه هنگی بودند.
بند هم آرش دارابی به عنوان گوینده در کنار این گروه انجام و وظیفه کردم تا این لحظه که تا صورت 14 هم برنامه های این نوبت ادامه خواهد داشت تا 30 دقیقه دیگر، انشاءالله در نوبت بعد هم با همکاران ما همراه باشید.
برای اظهار نظراتون از سامانه 3553 استفاده بکنید و نظر بدید، انتقاد بکنید، پیشنهاد بدید به ما در مسیر طولید و پخش و برنامه ها ازش استفاده میکنیم.
برای چند بار شنیدن برنامه های رادیو معارف و این که بتونید رائیگان هم بشنوید این رادیو رو و بدون اختلال و قطعی بتونید از برنامه کاربوردی ایران صدا استفاده بکنید.
اما زمن خداحافظی از شما در این نوبت مشق راه رو تقدیمتون میکنیم.
حجت الاسلام والمسلمین فقیهی اخلاق توحیدی رو تبین خواهند کرد و بعد از اون هم حسن ختم برنامه ها پیام ولایت خواهد بود.
یا علی مدد.
راه رو را با خود در پراه مستقیم گردن.
پراه مستقیم میخاند تا مشق کنید بندگی را.
مشق راه.
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نست این.
عرض سلام و عدب به همه شما شنونده های محترم.
همراهان خوبه.
برنامه مشق راه.
خدا به ما توفیق داد که یک بار دیگه خدمتتون برسیم.
در یک روز زیبایی دیگه مثل هر دو شمبه و سه شمبه ساعت 13 و 30 دقیقه تا به مدت حدود 25 دقیقه در کنار شما باشیم و از اخلاق توحیدی بشنویم.
با حضور عرضشمند مهمان و کارشناس بزرگوار برنامه همون حجت الاسلام والمسلمین سید احمد فقیهی.
عضو محترم حیط علمی محسسه ی آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق.
جناب استاد خدمت شما سلام ارز می کنم.
روزتون بخیر.
به برنامه خودتون خوش اومدین.
سلام علیکم و ده هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و شنوندگان محترم ارزه سلام دارم.
سلامت باشین انشاله مشرف فرمیدید استاد.
خب شما شرمده های عزیز هم کنارمون باشید تا ثانی های دیگه برمی گردیم و البته آماده می شیم برای شنیدن نکته های آغازین جناب استاد فقیهی با محوریت اخلاق توحیدی.
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون.
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
دوستان عزیز شنونده 329 10 551 و 329 10 552 با پیش شماره 025 شماره های تلفون و 3553.
دوستان عزیز شنونده 329 10 551 و 329 10 552 با پیش شماره های تلفون و 3553.
دوستان عزیز شنونده 329 10 551 با پیش شماره های تلفون و 3553.
دوستان عزیز شنونده 329 10 551 با پیش شماره های تلفون و 3554.
اونطور این راه نیازه به راه نما دارد و همچنین نیازه به یک مشقی دارد
که بشد مشق راه زندگی سعادتمندانه ای انسان
در برنامه مشق راه
از این راه نیازه به یک مشق راه
در حوضی اخلاق توییدی رو بپرسید
بدونید از چه شماله هایی باید استفاده بکنید
خب در اخمت شماییم و در محضر جنوب استادفقیهی عزیز
که انشاءالله پاسخوی بخشی از سآلات شما هستند
جنوب استادفقیهی عزیز آقای شیرازی اینطور پرسیدن که
گاهی میشه که شوخی میکنم ولی احساس میکنم شاید از خدود الهی تعدی شده باشه
از طرفی اگه شوخی نشه هم سبب زعف در ارتباطگیری و نشاد داشتن شاید باشه
راه حل چیه؟ بفهمید خواهش میکنم
در شوخی کردن و حتی در بقیه امور رندگی
حالا اونجایی هم که آدم بخواد غیر از شوخی حرفای جدی بدنه
بخواد رفت آمدی داشته باشه
بخواد رانندگی بکنن
ما باید اینا تمرین کنیم که
در رفتارمون کنترول داشته باشیم
که از یه حدی تجاوز نکنیم
من رانندگی هم که میخوام بکنم
یه سرعت مجازی هست
از اون دیگه نمیباید تجاوز بکنم
در خوردنم هم یه حدی باید داشته باشه
از اون تجاوز نکنم
این یه قاعده کلیه در همه امور رندگی
که خدود و مرزها
حالا چه حدود الهی
چه حدود اخلاقی
چه حدود اقلیه
چه حدود اجتماعی مراعات بشه
بله مجلس اگه گرم نباشد
خب همه چی که نمیشد
همه اخ متخب کنن دوره هم بشینن
مخصوصا تو مسافرت
اصلا توصیه شده که یه قدری مزاهی باشه
اون تا چند تا نکنه رو باید توجه کن
اول این که
مجلس رو گرم کردن
همیشه هم با شوخینی
گاهی با مطالب آموزنده
ساده
نه حالا بخص علمیه
نمیمترخ بشه
میشه مجلس گرم بشه
گاهی آدم میتوند یه حکایت های
آموزنده
چون خود داستان و قصه مجلس رو گرم میکنن
من جذابه بقاییم
کتاه البته
اینقدر ما حکایت های آموزنده داریم
تو گلستان سعدی کلیله و دمنه
سرگذشت بزرگان
داستانی از انبیاه
از امه این دوت
حالا اگرم آدم میخواد
مذاهی داشته باشد
شوخی داشته باشد
حالا موازده باشد که
کسی مورد تبتخور قرار نکره
قیبت کسی نشه
شخصیت خود منی که میخوام
شوخی بکنم
از بین نرمی
اینها باید مراعات بشه
و خونر اینه
یه وقت یه کسی میگن
من رانندگی نمی کنم
خونر اینه که رانندگی بکنم
و مراعات کنم
خونر اینه که
مجلس رو گرم داشته باشم
شوخی و مذاه باشد
اما رعایت
شخصیت دیگران
شخصیت خودم
جهاد اخلاقی بشن
این یه نکته که خیلی قابل توجه
نکته دوم اینه که
گاهی متاسفانه
ما میبینیم
مجالسی که دوره هم میشینیم
و میخوای مجلس خیلی خوش نباشد
و شوخی بکنیم
اصلا دیگه تبدیل میشد
به یه مجلس
خلاصه لعب و لعب و لقب
و یه حالت
که اصلا قفلتی برادم ایجاد میکنه
قصاوت قلب میارد
اینم باید مراقب کنیم
مجالس باید
مجلسی باشد که
ذکر خدا درش باشد
تربیت درش باشد
خب فرزندان ما اونش هستن
گاهی شوخی هایی میکنیم که
برای یه نوجوانه ده ساله
دوازده ساله یه دختر بچه
خب مناسب نیم
ما باید امور تربیتی
رو تو مجالسمون رعایت
بکنیم
و نکته یه بالاتر از همه یه اینها
اینه که من باید
یه قدری اراده
خودم رو تقویت بکنم
که بتونم خیشتنداری
داشته باشم که وقتی
دهانم رو باز میکنم
حالا بلو به شوخی و مزاه
بتونم کنترول کنم یه جاییم
قطعش بکنم
و نهایتا از خداوند بخواییم
که خداوند مجالس ما رو
مجالس با نشات
نشات باید باشه
حالا یه تفاوتی هم هست
بین نشات
و شوخی و مزاه و خنده
که ما اینها رو حد و مردش
هم خوب نمیدونیم
نشات باید باشه
همه سرحال باشه
حالا شوخی هم در کنارش باشه
باید دعای کرد که انشالله خدا
همه من رو حفظ کند
خیلی متشکرم
اونجورم که این فاصل اخمار دستفاده این شمده عزیزمون قرار گرفته باشه
فاصله بگیریم و برگردیم
و باز هم از حالات شما
از یه نباستاد فرقی میپرسم
یه سوال میخواستم
از پاشنوز برنامه
رادیو معارف تقدیم میکند
مشق راه
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
خب دوستان عزیز در این چند دقیقه
پایانی برنامه فرصت میکنم
که یکی از حالات شما رو مطرح بکنم
امیدوارم که شنونده
این پرسش و پاسخ هم باشیم
جنوب استاد فقهی عزیز
شهرونده محترمی با شماری
ست شماری آخر
622 نوشتن که از سخنان
نسنجیده خودم در جمع فامیل
و آشنا که باعث میشه
حالم بعد از اون بد بشه
و حتی به نظر خودم
ارزشم کم میشه درمانده شدم
بفهمید که چی کار بکنم
تا این حالت ها
رفت بشه
مهمترین نعمتی را
که خداوند به همه ما داده
حتی شاید
قبل از انبیاه
این نعمت عقله
دارد اول و ما خلق الله و بالعقل
عقل که ادام دارد
حالا زوابط دینی و شرعی
و انسانی بموند
وقتر روایات آیمه
فرمودن لسان
و لعاقله و راقل
قدرم هر مطلبی
هر سخنی حتی هر
رفتاری رو
باید یه قدری تعمل کنید
یه دقیقه آدم تعمل کنید
مشکال ندارد
ما الان یه مطلبی رو بخوام بگم
سب کنید یه قدری فکر کنم
سب کنید تعمل کنید
سب کنید خوب مطالبی آدم بیاد
این سبر
و بهرگیری
از نعمت عقله
گاهی حتی یه مطلبی
مطلب حقیه
مطلب درستی هم هست
اما بیان کردنش
اینجا در این موقعیت
در این مجلس
سلاحنی
اینه که آدم باید یاد بگیرد
در همه ی رفتار
این نعمت بزرگیه
اون کسانی که ما از نزدیک دیدیم
مرحوم
آیتالله بهجد
مرحوم آیتالله مصباح
اینو همیشه قبل سخن گفتن
گاهی یه دقیقه
دو دقیقه تعمل میکردن
که اولا این مطلب رو
سلاح هست
اگه سلاحه
با چه روشی
و بعدم با چه روشی
آیا برای رضای خدا میگم
یا برای خوشنوری دل خودم
اینو آدم توجه بکنه
که حالا حرف میزنم
دلم میخواد بگم
یا برای خوشنوری
دیگران میگم
یا برای رضای خدا میگم
این تعمل
یه نکته کلیدی
در زندگی ماست
که در نک گفتن
و در رفت
حتی در خرید کردن
قاید دیداره
با عجله یه چیزی میخره
باید پشیمون میشه
اگر میخوان که
از این پشیمانی نجات پیدا کنن
باید از نعمت عقل
و سبر و تعمل
استفاده بکنن
انشالله
خیلی مدشکرم جنب استفادهی عزیز
خیلی نکته های عرضشمندی بود
انشاله که مده استفاده هم این شنوندی
بزرگ بار هم سایر عزیزانی
که وقت میذارن و برنامه رو میشنن و هم قرار بگیره
امیدواریم که خداوند
بالاترین نعمتی که به ما
انایت کرده عقل
و انبیاب و اعمر
و توفیق بحر برداری خوب
از اونها رو هم به ما انایت کنه
انشالله خیلی مدشکرم
خب دوستان ها عزیز
به پایان این برنامه رسیدیم
لطفا سریع بزنید به برنامه کار بردی ایران صدا
از بخش آرشیو زمانی
و برنامه ای
ساعت پخش و یا نام برنامه رو جستجوب
بردن بیشتر بحر من بشید
وقتو برای دیگران هم ارسال بکنید
که اونها هم انشالله بحر من بشن
به اتفاق جنب استاد فقیهی عزیز
و همین همکار خوبم
از حضورت مرخص میشیم
و در این روزهای پیش رو
از همه تون ارتماس دعای خیلی داریم
یا علی مدد خدا
یا رو نگهدارتون
سهرگاه در بیسر و سامانی
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
در سینه سوزانم
مستوری و محجوری
در دیده بیدارم
پیدایی و پنهانی
از آتش صدایت
دارم از این
منو دارد دل
داقی که نمیبینی
دردی که نمیدانی
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
تو عشقی و تو نوری
بردهی که کراینی اندارد
برم کرانی گه نور
شمایه تا چهارشمایه
ساعت شش بامداد
purr
مهربان باشین
مجله از صوبگاهی رادیو معارف
سوب گاهی رادیو معارف
به زمان شمایه و بpent
گنج سعادت هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
زندگی زیباست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان فرصت ما
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
عصر جوانی
مساوغه عصرگاهی رادیو معارض
سرعت
دقیقه
حیجان
عصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه ساعت هفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
تا پرد و به اهل بیر
روشنگرماز
اسلام همیشه سایه عشق
و سرماز
پیام ولاغت
در خط محمد و حلی
روح خدا
نور دلگو
خامنه ای رهبر ما
خاسم آ Михнако سارس
Autumn
سنمون
تا قررکت
اسلوم
سکة
اسار
ن ازدشان
ن استرارس feed
می زbau
بنید
اسرف
چیست
ترها ه روست
کهای افضل
خروج
مینی
نشهوست
بیرون
سرگاه
sous greeting
سالیز الوفشی نمیره
این جاها در معاملات جهانی سرمون کلا رفته
برای خاطر این که توجه نداشتیم به مسئله جهانی
این طرف ما با چه نیتی وارده میدان شده
با چه نیتی این حربو ما میزنه
این اصرار رو روی پلون مسئله انجام میده
مشکل او چیست
ما چقدر احتیاج داریم
او چقدر احتیاج داره
اگه اینها رو بدونیم سرمون کلا نمیره
هر جای اینا رو دانستیم
و بر طبق این دانسته ها عمل کردیم پیش رفتیم
ما پیشرفتهای خوبی داریم الان
در سطح جهانی در سطح بین المدنگی در سطح منطقهی
همینی که امریکایی ها خیلی ازش عصبانی هست
پیشرفتهای ماست
این پیشرفتها بخاطر این بوده که
اون کسانی که مسئول کار بودن حواظشون جمع بوده
میفهمیدن دنیا چه خبره
حج اون نقطه اصاسیست که شما میتوانید این رو پیدا کنید
در حج از اروپا میان از آفریقا میان
از سر تا سر آسیا میان
از کشورهای متمایل به فنون سیاست میان
از کشورهای متمایل به فنون سیاست دیگر میان
همه جور آدم میان
شما میدان دارید مجال دارید
برای این که از مسائل جهان از نزدیک آشنا بشید
نه از طریق فنون روزنامه دروقو و دروق نویسی که
یا فنون خبرگذاری کذاب خبیسی که
در سطح دنیا اخبار پرخ میکنه
شایعات دروع پرخ میکنه
واقعیت رو بارونه
از نزدیک میتونید ببینید
این حج حج رو با این چشم نگاه باید کرد
یک نقطه مهم اصاسی در حج
این است که اسلام عملا نشان میدهد
که این تمایز هایی که در دنیا وجود داره
در کشورهای مختلف این تمایز ها رو قبول نداره
تمایز نجادی
تمایز جغرافیایی
تمایز طبقاتی
این ها رو قبول نداره
این نقطه خیلی مهمه
امروز کشورهای به ادعای خودشون متمدن
که هیچ بوی از سمدن نبردن به نظر بنده
همین کشورهایی که میدونید که خودشون رو متمدن میدونن
بقیه دنیا رو بخشی
بوی از سمدن نبردن
اینا گیرن تو مسئله سیاه و سفید
گیرن تو مسئله نجاد اروپایی و نجاد غیر اروپایی
تو مسئله مهاجرین
هزارون آدم مهاجر
تو دریا قرق بشن که اکشون نمیگذه
اهمیت بهش نمیدن
اصلا کنبه او انسان نمیدونن
موجود قابل توجه نمیدونن
به حیوان خانگی خودشون
به مراتب بیشتر اهمیت میدن
یا تای بیگانهی که
در همسایگی اونها زندگی میکنه
این حوادثیست که
روزمرده داره انسان مشاهده میکنه
در دنیا گیرن نتونستن
این مشکل حل کنن
اسلام حل کرده
در حج
اونم ندر زبان
حالا در زبان که قرآن شریف کریم
اینم المومنونه اخوه چه چه